A listagem acima mostra os 5 estados que possuem o maior número de casos confirmados. É importante observar que entre eles estão os estados mais populosos do país, SP e RJ, tornando-se mais propício a propagação do vírus. Desde o início da pandemia, o estado de São Paulo concentra o maior número de casos confirmados do Brasil.


O gráfico acima mostra a evolução da doença no país desde o primeiro caso confirmado. Nele é possível observar que os casos confirmados estão aumentando em média X% por semana/dia, ainda sem sinal de diminuição. E o número de mortos corresponde a X% dos casos confirmados.

Este outro gráfico compara o crescimento dos casos apenas nas cidades mais afetadas, São Paulo, Rio de Janeiro, Ceará, Pernambuco e Amazonas. Podemos observar que o avanço da doença no estado de São Paulo é o mais agressivo.

É possível observar o aumento no número de casos a cada dia. O número de novos contágios apresenta diminuição em determinados dias, mas infelizmente volta a crescer. O registro mais alto até o momento foi de 5514 novos casos em um dia.

Neste gráfico é possível observar a diferença na quantidade de contaminados entre as regiões do Brasil. As regiões Sudeste e Nordeste são as que registram a maior quantidade de casos.

Estados como São Paulo, Rio de Janeiro, Ceará, Pernambuco e Amazonas têm alertado para uma possível falta de leitos de baixa complexidade e leitos de UTI devido ao grande no número de pacientes. São Paulo, cidade que possui a maior quantidade de casos confirmados, está com 81% dos seus leitos de UTI ocupados, as outras cidades mostram um número ainda maior, Rio de Janeiro está com 97%, Fortaleza 98%, Recife 99% e Manaus com 90% dos leitos baixa complexidade e 96% dos leitos de UTI ocupados. Situações como falta de vagas em hospitais é uma das principais preocupações dos governadores e prefeitos no momento, pois um colapso no sistema de saúde não impactaria apenas pacientes contaminados pelo COVID-19, mas todos os cidadãos.

Outro ponto preocupante é o aumento no número de óbitos, principalmente nas regiões mais afetadas pois além risco de um colapso no sistema de saúde, há cidades enfrentando dificuldades com o sistema funerário.

O aumento no número de mortes tem obrigado cidades a criar medidas para evitar uma crise no sistema funerário. Manaus, que é uma das cidades mais afetadas pela epidemia, teme a falta de caixões, inclusive, encomendou 2 mil urnas com os estados de São Paulo, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, além de realizar enterros em valas comuns devido ao alto número de mortos. No Rio de Janeiro, a prefeitura da cidade decidiu criar novas vagas no cemitério para reforçar o sistema funerário, São Paulo e Recife tem tomado atitudes semelhantes para lidar com as mortes causadas pelo novo coronavírus.
